祝賀大家畢業
在我原本的人生中 加代 廣美和中西彩於1988年失蹤
找到的只是他們的屍體
我不斷責備沒能拯救他們的自己
並竭力想忘記此事
然而 我心中卻悄然留下了一個空蕩蕩的窟窿
快樂與悲傷 成功與失敗 你們都經歷了許多
從今天起你們就小學畢業了 但是各位還有許多不足之處
這點老師我也一樣
但我認為 彌補不足後繼續前行
才能稱之為人生
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
立ち止まって 振り返って
停下腳步  回首過去
とめどない今日を嘆きあった
歎息永無止境的今天
記憶だって 永遠になんて
我已痛徹領悟  記憶只是記憶
殘らないもんと思い知って
不會永存  終將消逝
僕はずっと掻きむしって
我始終苦苦掙扎
心の隅っこで泣いた
在內心深處暗自哭泣
そしてどうか なくさないでよって
請你不要遺忘
高架下 過ぎる日々を
高架橋下度過的時光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我來不及說後悔
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依舊苦苦掙扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨銘心的傷痕
君じゃないとさ
你無可取代
只有我不在的城市
妳好
你們是誰
我是藤沼悟 在美琴小學讀五年級
我是小林賢也
我是杉田廣美
我們在哪裡見過嗎
妳是中西彩吧 聽說妳鋼琴彈得很棒
還過得去吧
我們一起上過鋼琴課嗎
沒有 不是的…
喂 妳在看什麼書啊
這本嗎
李爾王
莎士比亞
莎士比亞的
『李爾王』
我只看過『羅密歐與茱麗葉』…
鋼琴和莎士比亞都是爸媽讓我研究的
他們在聊什麼啊
我們再靠近點聽聽看吧
我想起來了 怪不得覺得你們眼熟
你們幾個總是偷偷溜進河對面的房子吧
秘密基地從這裡居然能看得這麼清楚…
秘密基地？
真幼稚
幼… 幼… 幼…
別這麼說呀
你們男生啊 動不動就偷偷弄個基地啊秘密據點什麼的
不就是想自娛自樂當回英雄嗎
不…
不許妳看不起英雄
悟
好吧 我也該走了
再見
站住
阿和
咦
幹…幹什麼
秘密基地…
是男人的情懷啊
妳有空就來看看啊 到時候妳就懂了
一群怪胎
好幼稚…
昨天真好玩
真的在這裡
女生哪懂什麼情懷
18年前忘了帶走的手套
好像還真不懂呢
我最討厭升級了
就是這樣才有趣啊
對了 悟 中西同學快到公園了吧
沒事
從這裡也能看見她
那就好
昨天真是太失策了
可是到底要怎麼接近她呢…
我可是因為很閒才來你們基地的
歡…歡迎來到我們的秘密基地
再見
拜拜
你今天也去找小彩嗎
是啊 然後再一起去基地
那我先走啦
老師拜拜
應該說再見才對
真想不到他們倆會這麼投緣
中西彩的事算是告一段落了吧
那個 悟
還有賢也 謝謝你們
謝謝你們讓我能打發掉獨自一人的時間
我爸媽都要上班
放學回家後總是一個人 所以我特別清楚
大家做什麼都算我一個
加代和小彩的事也都叫上了我
我真的很開心
喂
我們快去基地吧 我都等不及了
咦 阿和呢
他去找小彩了
為什麼
什麼為什麼…
小彩不是知道基地在哪裡的嗎
話是這麼說 可是…
算了 我們快走吧
好…好
老師再見
快點快點
都說不要急了
等等我
就是啊
中西彩
杉田廣美
還有雛月加代
本應被殺害的三人 如今已經不是兇手的目標了
可這樣一來 失去了線索的我們還能找到真凶嗎
看 這樣就更像女生了
悟 你打算就此結束偵探遊戲嗎
當然不會 怎麼能這樣結束呢
2006年 老媽告訴澤田先生 她知道誰是真凶了
恐怕老媽早在1988年就認識那個兇手
雖然這不同于老師吃糖的情況
但失去目標的兇手必定會尋找新的替代品
讓開
那我們去看冰球賽了
浜田會上場嗎
那當然
好厲害啊
那就替我給他加油吧
走了啊
久等了
你知道嗎 柳原同學最近都自己一個人回家
美里嗎
伙食費事件後 她好像就被大家孤立了
這樣啊 那我週一試著跟她搭個話吧
1988年
(星期二)
前塵已故
前程難卜
我開動了
今天我可能會稍微晚點回來
沒關係
但要記得打電話說一聲什麼時候回來哦
嗯 那我走了
悟 路上小心哦
再見
聽說能坐老師的車呢
真的嗎
我們別管某人了 先走吧
那可真不錯
怎麼跟她搭話好呢…
就這麼辦
咦 她上車了
悟
聽說這次又輪到美里落單了
嗯 是啊
她可能去若葉體育館了
真的嗎
八代老師讓她也去給浜田加油來著
說起來 她上周也是一個人去看比賽的呢
謝謝你們
我們跟你一起去吧
不用了 也許還是我自己去比較合適
我就看下情況
這樣啊
如果要繼續玩偵探遊戲 明天可要好好彙報哦
那當然
有事就來基地找我們吧
那我走了
拜拜
明天見
再見
好
拜拜
再見
悟每天告別都好誇張啊
可不是嗎 明明第二天就能再見面
果然比外面冷啊
帥呆啦 浜田
加油啊 光一
吵死了 醜八怪 給我安靜看著
我們想喊就喊
光一 說話真沒禮貌
不給你吃便當了
怎麼能這樣
找到了
果然是一個人
好 現在開始熱身
是
話說回來 對同時失去了兩個目標的兇手而言
她正是理想的對象
上廁所啊
5分鐘後開賽
好 我們準備吧
這也太久了
我就出來吃一根歇會兒
怎麼了 比賽就快開始了
你在這裡做什麼
那…那個 我 我找美里有點事
美里？
人呢
美里出去了嗎
是啊
比賽還沒開始呢
咦
勇氣哥哥家的車？
老師 我有件急事必須趕緊確認
你幫幫我吧
這如果是真的 那就是大事了
我們稱之為偵探遊戲
假設這地方有個拐騙犯
我們會向落單的女生搭話
再讓她們加入我們這夥人
也算是為了預防拐騙案發生吧
原來如此 從最終目標來說 這遊戲玩得也值了
謝謝老師
悟 繫上安全帶
怎麼回事
對了 這裡最近有點壞了
所以你注意到了美里一直獨來獨往嗎
也沒有 直到廣美說起我才注意到
就算如此 我也很佩服你的精神和行動力
是嗎
但是 這次我顧忌著不太好向美里搭話
結果讓她成為了釣出兇手的誘餌
誘餌啊… 你們玩得真是有模有樣啊
我就說你最近怎麼突然待人隨和了呢
原來還有這層原因
嗯 我想填補人心中的空缺
不管是他人的 還是自己的
糟了 這句話我是跟八代現學現賣的
悟 我們真是合得來啊
這句話可謂囊括了我的人生哲學
等我當上六年級的班主任 一定要在畢業典禮上說這句話
或許你心裡很後悔讓美里做了誘餌
但你不需要心懷罪惡感和恥辱感
善行和惡行本質相同 都不過是人類為了彌補自身缺陷而採取的行動
這想法還真是極端啊
我最近為了接近某個人 也是使盡了渾身解數
有時直截了當 有時拐彎抹角
所謂的違規手段也用過
想想還真有意思啊
那個 她是你的戀人嗎
這個的確跟戀愛很相似
在填補內心空缺這點上 應該是一樣的
我給你拿糖吃吧
謝謝你 悟
但是 這裡沒糖
因為…
這不是我的車
你說這不是你的車 是怎麼回事…
你不覺得嗎 最幸福的瞬間啊 是會不斷更新的
我最幸福的瞬間就在今天更新了
將內心空缺填補上的瞬間 是最有快感的
發現苦苦尋覓之物的瞬間 將之掠取到手的瞬間
越是困難重重 克服之後的幸福感就越強烈
他在說什麼
是關於什麼的話題…
解放腸道一身輕
也適用于慢性便秘患者
在胃中溶解 在腸道奇效 便秘特效藥
瀉藥？
悟 你剛才撒謊了吧
你說「假設」有個拐騙犯
可你採取的行動明顯是確信有個拐騙犯
我拒絕接受 也無法相信這件事
不 是不願相信
居然還有人能預測我的想法
不用擔心 美里不在那輛車裡
車裡只有白鳥潤的父親
頑皮
露營地
在見到你跟蹤中西彩那天以前 我一直都沒有察覺
用車送你們那天 我本來是打算實施計畫的
但可笑的是
你想要奪走我的獵物 而我居然還一本正經地回答了你的問題
那是你第二次破壞我的計畫了
於是我開始懷疑這一切不是巧合
所以我就勸說與朋友日益疏離的美里去看冰球比賽
並把這個消息透露給了廣美
悟 你的到來 讓我不再懷疑
你就是我的敵人
這不可能
我算好時間 讓美里喝下摻了瀉藥的飲料後
又讓白鳥家送便當過來
我不信…
我不信
一切正如我事先計畫好的那般
這才是我的真面目
至於這輛車 是我剛才借來的
我選車的標準跟他人有些不同
我的標準是 附近要有很多同款同色的車子 可以隨時用作替身
不過 這還是第一次派上用場
我還真是傻啊…
早就一清二楚了
加代已經安全了
只是我不願接受罷了
澤田先生手上那份嫌犯名單裡就有八代學
只因為那裡面也有老媽的名字
我便輕視了那份名單
我太過信任八代學 完全沒懷疑過他
但是…
那傢伙…
就是我眼前的八代
頑皮
露營地
開始下雪了
那個是打不開的哦
遊戲結束了 你我的遊戲都結束了
悟 我到現在還難以相信
你居然每次都能搶先破壞我的計畫
你能將我逼到這個地步 說實話 我很吃驚
你簡直…
就像是經歷過未來一樣啊
為了不讓我良心不安 我先說好
接下來我要做的事 並不是為了報復你阻礙我的計畫
而是因為我真心敬佩你
希望你把這當作是我因為欲求不滿而尋求的補償
你的遊戲不是已經結束了嗎
悟 你將為這個城市贏得和平
這正是你所希望的吧
而我將贏得的是由我創造 只為我存在的「死亡」
八代 不親眼看到你的滅亡 我死不瞑目
這就叫做 奢望
八代 你這個混蛋
開什麼玩笑
可惡 可惡…
我會離開這個城市
八代
我知道你的未來
糟了
好冷…
糟了…
快沒有知覺了…
完了…
啊 媽媽
怎麼了 悟
抬頭看她時 她總會望向我
大家…
悟
謝謝你 悟
加代…
愛梨…
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯獨我在注視著你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
無論今昔 無論悲喜
大人になるってきっと
人之成長定催生體貼之心
優しくなることだと信じていた
我曾對此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
這想法自幼未變
君のこと
將你守護
守りたいと思う
依舊是心中所求
暗闇から目覚めても
即便蘇醒之處是黑暗深淵
僕を待ち受けてる彼方で
也定在靜候著我的彼岸守護著你
二人を隠したこの街に
你我藏身的這座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪無聲無息地飄零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如銘刻在我心中最深的那道傷痕
君が笑うこの世界の歌
回蕩著你笑聲的世界之歌
取り戻すよ
定將由我親手奪回